A Quero Meus Direitos é uma startup que surgiu no ano de 2020, e tem como intuito 
prestar serviços jurídicos de forma gratuita nas áreas de Direito do Consumidor e Direito 
Trabalhista.  
Possui cerca de 80 funcionários, e uma alta rotatividade de funcionários, como é 
comum no mercado de direito.  
Por conta dessa alta rotatividade e de seu crescimento acelerado, característico de 
startups, as técnicas utilizadas anteriormente para se realizar o controle dos equipamentos 
de t.i. da empresa já não são mais adequadas para o seu tamanho e, por isso, surge a 
necessidade de um sistema capaz de atender às necessidades da empresa. 
Sua tarefa é criar o banco de dados para esse almoxarifado, mas, para isso, é 
necessário entender que: Todo Equipamento tem: Um código de patrimônio, código de 
compra, número de série, nome do modelo, nome do fabricante, tipo, estado.  
A Quero Meus Direitos é dividida em vários Setores, que, por sua vez, possuem 
vários Funcionários.  
Os Funcionários tem: Código de identificação, cpf, nome, telefone, email. Vários 
Funcionários utilizam vários Equipamentos e essa relação é chamada de Empréstimo.  
Os Funcionários podem: Abrir Chamados para Assistência Técnica, e abrir 
Requisições de Equipamento para o Setor de T.I.. Os Funcionários podem ser Técnicos de 
T.I. ou Líderes de Setor, e ambos usufruem de todos os direitos de funcionários comuns.  
Os Técnicos de T.I. prestam assistência aos usuários comuns, abrem Requisições 
de Compra e gerenciam o estoque e os Equipamentos do almoxarifado.  
Entradas e saídas. Os Líderes de Setor podem aprovar Requisições de 
Equipamento.  
Os Empréstimos possuem: Identificação do funcionário que está utilizando, 
identificação do equipamento que está sendo utilizado, data do empréstimo, data de 
devolução, endereço homeoffice.  
Os Chamados de Manutenção possuem: código de identificação, data de abertura, 
prazo de cumprimento, status, tipo, descrição do problema, prioridade. 
A Empresa de Assistência Técnica atende Chamados de Manutenção e possui os 
atributos: CNPJ, nome, endereço, telefone, email e mantém um Histórico de Transações 
com o Almoxarifado.  
As Requisições de Equipamento possuem: identificador, data da requisição, técnico 
encarregado, status.  
As Requisições de Compras: num do pedido, data da requisição, técnico 
encarregado, fornecedor, status. Compra: codigo de compra, num do pedido, data da 
compra, data de entrega, data de chegada, valor da compra, equipamento obtido, 
quantidade obtida, valor, fonecedor.  
Os equipamentos são comprados dos fornecedores, eles tem cnpj/cpf, nome, 
endereço, telefone. 
